- Não se deve criar um novo código, mas sim fazer essa atualização. E por que eu falo isso, pessoal?
- Porque existem empresas, cá para nós, né? Existem empresas que estão no mercado há 30, 40 anos,
- só que todos os dias possuem código de itens novos. Ela não muda a atividade operacional, ela não
- muda a atividade principal dela, só que todos os dias a gente recebe cadastro de itens novos.
- A pergunta que fica é, por que nós estamos criando novos códigos sobre os mesmos itens? Se, às vezes,
- só existe uma alteração naquele determinado item, não houve uma descaracterização do item. Então,
- na verdade, precisaria ter uma atualização e não uma criação de um novo código. Por isso que essas
- empresas possuem diversos itens.
- e todos os dias vai crescendo e vai crescendo esses itens, e a gente perde a restabilidade de informação.
- Quando a gente fala sobre auditoria interna, estou dizendo que nós estamos fazendo uma fiscalização,
- fazendo uma compliance, trabalhando uma conformidade. Só que o mesmo vai acontecer se houver
- uma fiscalização. Existem empresas que possuem auditorias externas e que elas já fazem esse tipo
- de trabalho.
- Mas isso não quer dizer que você que esteja dentro de uma empresa que não tenha a obrigatoriedade
- de ter uma auditoria externa, que você não possa fazer também, que você não possa gerar
- o seu reconhecimento profissional, gerar uma possibilidade de crédito para uma empresa, gerar um fluxo
- financeiro melhor, melhorar o processo, o procedimento dessa empresa. Então lembra que eu falei para
- vocês que é importante a gente mudar até mesmo a cultura de como nós encaramos as nossas atividades?
- É sobre isso. É sobre a gente entender que, na verdade, essa atividade, o Fisco estaria fazendo. Como
- que a gente pode analisar os itens e os produtos dentro da FD Contribuições? O bloco C representa
- os lançamentos do documento fiscal eletrônico mais utilizado no nosso país, que é o modelo 55, que
- é a Danf. O que a gente pode fazer? Filtre. Lá no seu SPED fiscal,
- ICMS e PI, todas as classificações fiscais com a CFOP de uso e consumo. Quais são essas CFOPs? 1,556,
- 1,407, 2,556. Relacione esses itens. Relacione essas notas. Identifique o potencial crédito de PIS
- e COFINS que não foi utilizado. Porque muita gente esquece que quando a gente fala sobre a
- não-cumulatividade de PIS e COFINS, ela é diferente da não-cumulatividade do ICMS.
- O ICMS, quando a gente fala sobre a não-cumulatividade, é tudo aquilo que não há uma saída subsequente.
- Então, a gente precisa analisar o enfoque do declarante para analisar se, de fato, haverá uma saída
- subsequente para o aproveitamento do crédito. Quando a gente fala sobre a não-cumulatividade de psicofins,
- é diferente, porque existem empresas que terão crédito de uso e consumo no psicofins. O artigo 3º
- da Lei 10.637 e da Lei 10.833 nos relata essa possibilidade.
- Mas, infelizmente, muitas empresas, e eu digo para vocês, empresas até mesmo de grande porte, não
- levam os créditos de uso e consumo para o Psicofins, puramente por um erro sistêmico de parâmetro,
- aonde a empresa está considerando a não comercializabilidade igual à do ICMS. Mas no Psicofins, não
- é assim que acontece. Então, isso quer dizer que a gente tem que analisar o nosso SPED fiscal, levantar
- esses documentos,
- e identificar as possibilidades de créditos e por que que não levou para o FD Contribuições.